로빈슨 가족
사람 살려, 도와주세요!
우리 좀 구해 줘요
-도와줘요
-사람 살려
-구해 줘요
-도와줘요
-밖으로 나갈 수가 없어
-프란시스?
-도와줘요!
-사람 살려!
-사람 살려
-우리 좀 꺼내 줘요
사람 살려!
어떻게 된 거죠?
뭔가에 부딪혔어
자비를 베푸소서!
도저히 안 열려
뭔가에 걸렸어
너부터 나가, 프리츠
에른스트, 엄마 도와 드려
고맙구나
윌헬름 선장님?
아무도 안 계세요?
거기 누구 있어, 프리츠?
누가 있었으면 우리가
외치는 소리를 진작 들었겠지
제 말이 맞다니까요
선원들이 배를 버렸으면
소유권도 포기한 거예요
해상법상 우리 배가 됐어요
어떻게 우리를 버리고
갈 수가 있지?
-무슨 일이 있었나 봐
-무슨 일이 있긴 했지
태풍으로 침몰할 거 같으니까
자기 목숨 챙기느라 바빴던 거야
돛을 조종하기 힘들었대요
선장님과 선원이
다투는 걸 들었어요
제가 선장이었으면 태풍으로
달려드는 대신 해적이랑 싸웠어요
여보, 이제 나가도 돼
완전히 난장판이네
그래도 조금만 가면 육지야
그럼 희망이 있지
육지에 가서 도움 좀 받으면
다시 항해할 수 있을 거예요
이 정도면 다시는 항해 못 해
뗏목을 만들면 어떨까요?
목재가 많잖아요
좋은 생각이야, 최대한 빨리
육지에 가는 게 나아
여기 와서 이것 좀 보세요
-저기 보세요
-세상에, 불쌍한 것들
우리보다
훨씬 더 힘들었을 거야
배가 바위에
제대로 걸린 걸까요?
모르겠다
보아하니…
적어도 조수가 바뀔 때까지는
여기 있을 거 같은데
누가 나 좀 도와줘!
도와줘!
안 돼!
이것 좀 보세요
선장님 개들이에요
제가 반가운가 봐요
-걱정 안 해도 되겠네요
-터크, 저리 가
어서 뗏목 만들러 가자
나 좀 도와줘
무인도일 수도 있잖아요
이거 사용법만 익히면
여기가 어디인지 알 수 있어요
알았다, 그것도 가져가
-소리가 잘 나는데요
-그럴 시간 없어
조난 깃발을 달면 어때요?
조난당한 게
티 안 날 거 같아서?
에른스트, 누구든지
바위에 걸린 배를 보면
곤경에 빠졌다고 생각할 거다
터크, 얘들을 잘 챙겨
너도, 듀크
저 동물들을
어떻게 다 데려가죠?
안 데려갈 거다
여기 두고 가면 죽잖아요
네 엄마랑 동생들이
무사히 육지에 가면
그때 얘기하자
그 전까지는 안 돼
프란시스, 어서 치워
-이건 못 데려가
-잠깐만요
-이것도
-이것도 마찬가지고
-얘들도 같이 갈 거예요
얘들은 못 데려가
좋아, 프리츠
머리 위로 끼워, 그래
-걱정하지 마
-이 부분을 꽉 잡아
에른스트
-좋아
-어서 오세요, 엄마
-걱정하지 마
-우리가 잡을게요
-걱정하지 말고 가세요
-됐어, 프리츠
-어서 오세요
-지금이야
-죄송해요, 엄마
-괜찮아?
프리츠, 개들은 어떡해!
-형이 개들을 안 태웠어요
-개들은 안 데려가
-프리츠, 밧줄 풀어
-제가 발견했으니까 제 개예요
프란시스, 앉아
우리보다 체중이 더 나가니까
뗏목이 가라앉아
-됐어, 프리츠?
-네
좋아, 저 잔해 조심하고
개들이 와요
헤엄쳐서 갈 건가 봐요
힘내, 듀크
힘내, 터크
할 수 있어
계속 헤엄쳐
저 바위 사이로 가자
-에른스트, 그쪽이야
-힘내
형, 이쪽을 같이 젓자
얘들아, 할 수 있어
계속 헤엄쳐
에른스트, 저 바위 조심해
에른스트, 그쪽 조심해
노 저어!
힘내, 터크
힘내, 듀크
조심해, 조심!
어떻게 좀 해 봐
개들이 익사하겠어
우리도 위험한 상황이야
저기 봐요!
이리 와, 얘들아
어서
착하지, 터크
잘했어
개들을 가운데에 태워, 그래
-중앙에 둬
-이것 봐
개들이 타도 안 가라앉잖아
어서 해안으로 가자
오늘은 더 이상
기적을 바랄 수가 없어
프리츠, 앞쪽 파도 조심해
터크, 듀크
기다려
나도 갈게
얘들아, 기다려
프란시스, 이리 와
네 자리에 있어
나도 갈래, 얘들아!
나도 가, 듀크
프란시스, 이리 와
저 그루터기에 묶어
-어서 가자
-프란시스!
프란시스, 이리 와!
나중에 보자
먼저 뗏목에 있는 짐부터
내려야겠어
그러고 나서…
오늘 밤에 잘 곳을 마련해야지
맨 먼저 할 건 따로 있어
프리츠
아니야, 잡고 있어
진도가 안 나가잖아
알아요, 아빠
양쪽이 똑같이 내려와야 해
맛이 하나도 없어요
이거라도 있는 게 다행이야
그쪽을 당겨서 내려
내 쪽은 됐어
-잡고 아래로 내려, 프리츠
-네
어서 먹어
이거라도 있는 게 다행이야
프리츠
내일도…
배가 그대로 저기 있으면
너랑 나랑
여차하면 에른스트도 데리고
동물을 데려오자
필요한 것들도 챙겨 오고
언제까지 여기 있어야 할까?
그건 나도 모르지만
우선 할 수 있는 건
다 해 봐야지
무슨 일이에요?
화약이 젖었어요
누워서 안 잘 거야?
눈 좀 붙여야지
비도 올 거 같고
아니야, 괜찮아
과거로 돌아가서
이미 했던 일을
되돌릴 순 없지만
저…
그걸 알아줬으면 해
일이 잘 안 풀려서 미안해
내 계획대로 안 됐어
당신 마음 알아
베른에 그대로 있었으면
이런 험한 일은 안 겪을 텐데
그건 잘 모르겠는데
나폴레옹 보나파르트는
욕심이 끝도 없잖아
프리츠와 에른스트도
전쟁터에 끌려갔을지 몰라
심지어 당신까지도
아니야
현실에 부닥치는 게
나았을 거야, 이렇게…
도망치느니
새 식민지에서
새로운 삶을 찾으려는 게
도망치는 거야?
우리 아들들한테
살 기회를 주고
자유를 주려는 건데?
그게 도망치는 거야?
마가르트가스 거리 사무실에서
일하는 남자들이
계속 떠올라
그 사람들은 계속
같은 일에 종사하면서
가족에게 좋은 기회를
찾아 주지
세상 반대편으로 달아나지 않고
거길 떠나기 전에
다 끝낸 이야기잖아
새 출발 하기로 한 건
잘한 거야
우리 생각이 옳았어
우리 배가 조난당했다고
바뀌는 건 없어
당신은 늘 옳은 말만 하는군
우린 분명히
그곳에 가게 될 거야
자신 있어
조만간 여길 지나는 배가
있을 거야
숨 쉬는 매 순간
그렇게 되길 기도할래
거기는…
뉴기니는 거대한 섬이야
사람들은 수백 년 전부터
새 식민지를 개척했어
멋진 새로운 세상을 건설했지
거기선 불가능한 게 없어
한두 달 늦게 간다고
달라질 건 없어
우리 이 정도면 괜찮지?
서로가 있잖아
가족도 있고 식량도 있어
비를 막아 줄 텐트도 있으니까
그걸 활용해야지
어머, 개들 좀 봐
-이리 와, 개들아
-잘 덮으렴
걱정하지 말고 다시 눈 붙여
-프란시스, 조심해
-나 다 젖었잖아
-잘 안 돼?
-내릴 수 있어요
시간 좀 걸리겠지만요
진정해
가만히 좀 있어
-진정해
-잠깐만
잘 잡아
꽉 잡아
진정해
얘를 위한 거라고 계속 말해도
말을 안 들어요
-배예요
-뭐?
-배가 지나가요
-가자
이봐요, 여기요!
우릴 본 거 같아요
이봐요!
이봐요, 여기요!
네가 봐, 프리츠
-돛에 뭔가 있는데 안 보여요
-이럴 줄 알았지
우린 저 해적선을 피하려다가
태풍을 만났어
내려와
에른스트, 어서 내려와
전 그것도 모르고
저 배를 불렀네요
지금은 맞서 싸울 게 있어요
-대포 쏠 줄 알아?
-그럴걸
뒤로 당기죠
화약통을 가져올게
충전재로 쓸 천 좀 가져와
적당한 게 있어, 금방 올게
딱 한 번 쏠 수 있으니까
명중이 확실할 때까지 기다리자
어떻게 된 거지?
놈들이 방향을 돌려서
가 버리는데
대포알 장전하는 걸 보고
겁먹었을까?
해적들이 고작 대포 하나랑
세 사람한테 겁먹겠어?
무슨 속셈인지 아시겠어요?
저게 뭐죠?
저거? 검역기란다
이 배에 흑사병이 돈다고
경고하는 거지
저런 걸 어떻게 아셨어요?
나도 글을 좀 읽거든
가자, 프리츠
-저 새 줄을 당겨, 에른스트
-네
맞아, 그 줄이야
저것도 당겨
맙소사, 왜 그래?
바보야, 그쪽 말고
이쪽으로 가야지
한 번에
너무 많이 데려왔나 봐
이럴 수밖에 없었잖아요
상어야
상어가 나타났어요!
-명중이에요!
-한 마리 더 온다
-저기도 있어
-내가 잡을게
-내가 때렸어
-저쪽에도 있어
저리 가!
맞혔어요
조심해, 에른스트
또 있어
아니에요
저건 거북이예요
총소리가 시끄러웠나 봐요
상어들이 도망간 거 같은데요
거북이가 우리를 끌고 가
머리가 나쁘면
몸이 고생하는 법이죠
프란시스, 그것 좀 찾아볼래?
프란시스, 어디 있니?
듀크, 터크
이리 오렴
프란시스
프란시스 어디 있어?
찾아오렴
잠깐만 기다려 봐
너한테 사탕수수 줄게
이리 와, 꼬맹이 친구
해치지 않을게
이것 좀 고정할게
작은 코끼리 친구야
이리 오렴
그래
이리 와, 꼬맹이 코끼리
해치지 않을게
이리 와, 꼬맹이 친구
맛있는 사탕수수를 줄게
이리 와
어서
조금만 더 가까이 와
잘하고 있어
착하지
프란시스, 어디 있니?
프란시스?
발을 거기 두면 돼
이리 와, 꼬맹이 코끼리
조금 더 가까이 오면 돼
조금만 더 가까이 와
좋아
그만 잡아당겨
왜 그래…
프란시스, 프란시스!
저리 가!
프란시스
프란시스, 어디 있니?
내 코끼리한테서 떨어져
저리 꺼져
내 코끼리야
듀크, 터크! 이리 와
그만하면 됐어
-착하지
-장하구나, 듀크
엄마가 해변에 있으라고 했지!
이렇게 돌아다니면 짐승한테
잡아먹힐 수 있는 거 몰라?
뭐라고 변명할래?
죄송해요, 하지만…
죄송하지만 뭐?
저 아기 코끼리는
데리고 있어도 돼요?
나랑 같이 가면 돼
로키, 어서 가자
프란시스, 멈춰
밧줄을 조금 풀어
로키, 뒤로 가
착하지, 뒤로 가
-됐어
-멈춰!
아이디어 좋은데, 에른스트
고마워, 프리츠
가자
가자, 빨리 와
됐어
프리츠, 이제 멀쩡한 널빤지는
없고 부서진 것만 있어
이 정도면 충분하겠어요
당신이 보기에는 어때?
호랑이가 나무를 못 오른다면
훨씬 마음에 들 거 같아
완성하면 저 나무는 못 올라가
당신이 한 번도 못 본 집을
만들 거야
당연히 그러겠지
세상에는 착하고 평범한 사람이
차고 넘쳐
그 사람들은 땅에 있는
평범한 작은 집에서 살고
나무 위 집에서
살고 싶단 생각 안 해 봤어?
응, 뉴기니에 있는 집에서
살고 싶단 생각은 해 봤지
우리가 여기 오래 있을 거라고
생각하는 거지?
그거야 나도 모르지
해변에 앉아서 배가 지나가기만
기다릴 순 없잖아
하지만 배가 지나갈 수도 있어
그건 그렇지
그러니까 봉화를 지피는 게
좋겠어
해적들 같은 건 무시하고?
해적선은
안 돌아올 수도 있잖아
그런 위험을 감수할 순 없어
지금은 구조되는 것보다
목숨을 지키는 게 더 중요해
내려다보지 마세요
엄마, 제가 잡았어요
-어떤 거 같아요?
-밤에 형이랑 같이 자도 돼?
아이디어가 정말 좋은데
2인용이 아닌걸
지금 태워 줄게
-좋았어
-프리츠, 조심해
이 밧줄을
프란시스 허리에 묶어
여보!
-이 정도면 괜찮지?
-그래
안 돼, 프리츠
내려 줘
-그러지 마, 형
-보여 줄 게 있어
더 빨리 흔들어, 더 빨리
저기가 우리 방이야
난간 같은 걸 만들기 전까지는
못 올라가겠어
나중에 진짜 집처럼
사방을 에워쌀 거야
여긴 당신 전용
원형 계단이고
누구라도 떨어지기 전에
내려가는 게 좋겠어
내려가자, 프란시스
쟤는 걱정하지 마
나부터 내려갈게
이리 와, 꼬맹이
해치지 않을게
널 쓰다듬고 싶어
이리 와, 어서
프란시스!
-꽉 잡아, 에른스트
-잡았어요!
-원숭이를 잡았어요
-괜찮니?
괜찮아요
-내 새 애완동물이야
-이것 봐
-보내지 마
-심장 뛰는 거 만져 봐
내 심장도
그 원숭이처럼 쿵쾅거려
내 말대로
허리에 밧줄을 안 묶었으면
어쩔 뻔했어?
난간 같은 걸
세우기 전까지는
프란시스는 여기 못 올라와
나도 안 올라올 거고
미안해
당신이 화내는 건 이해해
하지만 어떤 집을 만들 계획인지
당신이 잘 모르는 거 같아
우리를 못 믿어?
다른 건 당신 마음대로
해도 되지만
프란시스는 땅 위에 둬
나도 여기 안 올라올 거야
알았어
좋아, 그렇게 해
당신은 텐트에서 지내
우리 계획대로 집을 다 만들면
그때 보고 어떤지 생각해 봐
나한테 그런 식으로
얘기하면 안 되지
-얼마나 더 가야 해?
-빨리요
새집이 마음에 드실 거예요
이쪽이에요, 엄마
기대하셔도 좋아요
-마음에 쏙 들걸
-엄청나게 근사하고
없는 게 없어요
잠깐만 기다려보세요
-다 오지 않았어?
-조금만 기다리세요
무척 기대돼
-눈가리개 풀어
-저도 기대돼요
잠깐만 기다려
스위스 관습대로 해야지
신부를 안고 문지방을 넘을게
당신도 참!
듀크, 터크
저리 비켜
어때?
혁신적인 시설을 다 갖췄지
수도도 있어
그건 진짜 거북이 등딱지야
냉장고도 있어
이건 에른스트의 아이디어야
에른스트가 발명해서
프리츠랑 같이 만들었어
어떻게 작동하는지 알겠어?
커다란 바퀴가
저 위의 작은 바퀴를 움직여서
컵이 저 껍데기에 물을 부으면
물이 대나무를 타고 내려와서
개수대와 냉장고로 들어가
보고도 믿을 수가 없어
우리 아들, 고맙다
내가 두 번째로 올라갈래
엄마 다음으로 갈 거야
동생
-고마워
-올라가
저긴 애들 방이야
여기도 봐
이건 내가 만든 거야
밤에 잠자리에 들 때
타륜을 돌리면
계단이 올라와
야생 동물이
집에 들어올 위험도 없고
늘 뭔가 빌리러 오는 이웃이
귀찮게 할 일도 없지
그런 사람들이
성가시기는 하지
나 내려 줘
저기 기억나?
우리를 위해서 만들었어
설마 이건…
종 쳐서
집사 부르는 거 아니지?
어떻게 하는지 보여 줄게
여기 누워서 별을 볼 수 있어
기억 안 나?
인터라켄에서 보냈던 여름
그때 당신이 그랬잖아
소원이 이뤄질 수 있다면
밤마다 별들을 보면서
잠들고 싶다고
왜 그래?
무슨 일인데?
이 커튼은 여기랑 안 어울려
선장 선실에서 가져왔어
당신이 좋아할 줄 알았는데
내 분에 넘칠 정도로
너무 과분해
마치 꿈만 같아
커튼은 걱정하지 마
마음에 안 들면 뭐든지
고칠 수 있는 여자한테 맡길게
내 마음은
바다에 떠 있는 섬이었지
태풍이 휘몰아치는 바다에
있는 섬
내가 꿈꾸던 황금빛 배가
날 찾아오기 전까지는
그랬다네
기발한 꿈을 가득 싣고 와서
내 삶에 사랑을 선사했지
여기 있네
'호랑이'
'학명은 타이그리스
원산지는 아시아'
'서식 지역은
북쪽으로 시베리아부터'
'남쪽으로 인도와
말레이반도까지'
그건 대륙과 섬을 잇는 육지가
있었단 뜻이야
그래서 이 섬에
온갖 종류의 동물이 사는 거야
어떻게 섬이라고 확신하지?
반도일 수도 있잖아
그럼 저희가 배 타고
둘러볼게요
네 엄마가 허락 안 할 거다
프리츠 형한테 말한 대로
전에 여기와 아시아를
잇는 육교가 있었는데
이 섬만 남은 거 같아요
그래서 온갖 종류의 동물이
여기 살게 된 거죠
프리츠, 너도 그렇게 생각해?
아주 오래전에는
육교가 있었을 수도 있죠
확인할 방법은 하나뿐이에요
엄마한테
다시 물어보시면 안 돼요?
마음이 바뀌실지 몰라요
엄마도 우리만큼
뉴기니에 가고 싶어 하시잖아요
뭔가 찾을 수도 있어요
마을이나 전초 기지처럼
배가 들어올 만한 데요
적당한 기회가 오면
다시 얘기를 꺼내 보마
이건 뭐야?
철자 대회라도 했어?
'호랑이, 곰, 코끼리'
지금까지 이 섬에서 본
동물 목록이에요
'하이에나, 원숭이, 도마뱀'
타조도 있군
도와줘!
-프란시스
-사람 살려!
프란시스, 줄을 놔
줄 놓으면 도망친단 말이에요
도망치라고 둬
나중에 잡으면 돼
프란시스!
이쪽으로 모세요
-괜찮아, 프란시스?
-응, 괜찮아
프란시스, 괜찮니?
이 얼룩은 안 지워지겠는데요
-목을 잡아
-타는 법을 배워야겠어요
내가 타 볼게
나 좀 올려 줘
길들이는 게 먼저겠다
제가 타 볼게요
뭐라고? 그래, 타 봐
다음은 내가 탈래
내가 잡았어, 꽉 잡아
잘 잡아
바보 같기는
여기 간다
저 바위 조심해
멈추면 안 돼
계속 왔다 갔다 해야 해
야호!
프란시스, 이리 와
다들 리더를 따라와
프리츠
이리 와, 경주하자
엄마, 저 좀 보세요
아빠도 하실 수 있어요
당연히 할 수 있지
나도 간다!
-어디 가, 에른스트?
-기다려 봐
이리 와
저 원숭이들 좀 봐요
-뭐?
-저기요
원숭이가 돌아다녀요
세상에
프리츠, 저것 좀 봐
저도 저렇게 할 수 있어요
-못 할 텐데
-그럼 해 봐
손을 저렇게 바꾸는 건 쉽죠
-균형 잘 잡아, 프리츠
-어서 가 봐, 형
-성공이야
-잘했어, 프리츠
-제 차례예요
-제가 할래요
아니, 나부터 하고
당신 괜찮아?
기분 최고야
내 말이 맞지?
-아주 우아했어
-칭찬 고마워
가끔 그런 생각이 들지 않아?
원래 사람은 이렇게
살아야 하는 거 아닐까?
필요한 건 전부 다
여기 있잖아
우리 손이 닿는 곳에 말이야
내 생각에는
사람들이 이런 생활을 누리면서
만족할 수 있다면
세상에 심각한 문제는
없을 거 같아
다음 세대도 없을 테고
필요한 게 전부 다
여기 있진 않아
무슨 소리야?
오늘은 이 모든 것이
근사해 보이지만
과연 내일도 그럴까?
우리 아들들은 어쩌고?
여기에 걔들 미래가 있어?
미래 걱정은 하지 마
잘 풀릴 거야
여기를 못 벗어나면
걔들은 결혼 생활이
어떤 건지도 모를 거 아니야
그래
그건 그렇긴 하지
생각해 보니까 여기에는
여자들이 별로 없네
농담할 일이 아니야
가정을 꾸리는 게 어떤 건지
걔들이 평생 모른다고 생각해 봐
그러니까 당신 말은
여기를 벗어나기 위해서
최선을 다해야 한단 거군
바로 그 말이야
그래
그럼 애들한테 배 타고
해안을 둘러보라고 할게
-탐험해 보라고
-난 그렇게 말한 적 없어
조만간 직면해야 할 일이야
애들은 항해하는 법도
잘 모르잖아
안전할 거 같아?
영원히 애들을 막을 순 없어
힘내, 로키
더 빨리 끌어
-어서 끌어
-직진해
-끌어
-힘내
프리츠, 잘 잡아
좋았어
금방 돌아올게요, 우리를
구해 줄 배를 만날지도 몰라요
걱정하지 마세요, 엄마
조심하렴, 프리츠
내려놔, 에른스트
-프란시스, 로키를 옮겨
-이제 됐어
물러서
이제 너한테
달려 있어, 프리츠
태풍을 만나거나
문제에 맞닥뜨려도
네가 잘 판단해서
행동할 거라고 믿으마
둘 다 무사히 돌아와야 해
-어서 가자, 로키
-잘 다녀오렴, 에른스트
다녀올게요
걱정하실 거 없어요
머리를 잘 써야 해
신난다!
야호!
행운을 빌게
걱정하지 마
금방 돌아올 거야
이게 잘한 일이면 좋겠어
-애들을 보내 주는 거 말이야
-당연히 잘한 거지
진작 보냈으면
우린 지금 뉴기니에 있을걸
형, 잘 다녀와
악어 데려오고
-갈게요
-안녕
잘 다녀와!
엄마도 여기를 보셔야 하는데
정말 좋아하실 거야
난 뭐가 하고 싶은지 알아?
다시 한번
진짜 산을 보고 싶어
오베를란트를 걸으면서
태풍이 접근하는 융프라우산을
올려다보는 거야
공기 중에서 눈 냄새가
나던 거 기억나?
그럼
프리츠
베른에 그대로 있었다면
지금 어디서 뭘 하고 있을지
생각해본 적 있어?
있지
난 대학교에 입학하라고 하던
코벨 씨 말씀이 떠올라
잘도 입학했겠다
어떻게 됐을지는
형도 모르는 거잖아
진짜 가고 싶은 데를
말해 줄까?
뉘데크가세를 거닐고 싶어
일요일에 교회 다녀와서
예쁘게 차려입은 여자애들이
지나가겠지
특별히 보고 싶은 사람 있어?
아니, 그런 사람은 없어
알지도 못하는 애들이고
말도 안 걸지만
쳐다보면 걔들도 쳐다보고
걔들이 있단 것만으로도 충분해
프리츠, 뉴기니에 가면
우리 또래 여자애들이 있을까?
뉴기니에 갈 때쯤에는
나이에 신경도 안 쓸걸
에른스트, 빨리 돛을 내려
돛을 내려놔
왜 그래, 프리츠?
무슨 일이야?
빨리 망원경 줘
저쪽 해변에서 뭔가 움직여
해적들이야
우리가 검역기로
겁줘서 쫓은 해적들인 거 같아
-더 가까이 몰래 가 보자
-좋지
바위 뒤쪽에 있으면
우리를 못 볼 거야
에른스트, 노를 저어
나도 노력 중이야
방금 해적들이 연 궤는
내 일등 항해사 거였어
평안히 잠들기를
저놈들끼리 싸워서
서로 죽이면 좋겠어요
얘기는 내가 하마
안 돼, 안 돼!
건드리지 마, 내려놔!
쿠알라!
내 말 들어 봐, 쿠알라!
남자애야?
언제 태어났어?
14살이야
걔 괴롭히지 마
그 애 건드리지 마
쿠알라, 잠깐만
나더러
몸값 요구하는 편지를
쓰라고 하면
써 줄게
우리 측 사람들이
돈을 보내 줄 거야
날 풀어 주면
돈을 많이 보내라고 해
그럼 풀어 준다
잠깐만
그 애는 두고 가라
안 그러면
몸값 요구 편지는 안 써
그 남자애 없이는
몸값 요구 편지도 없다
미안하다
미안하구나, 버티
이런 일을 겪게 해서 미안해
어떻게든 이 상황에서
벗어나게 될 거다
그냥 가만히 있어
움직일수록 더 힘들어
누가 우리를 데려갈지
결정하는 중일 거다
에른스트
몰래 가서 저 할아버지랑
남자애를 풀어 줄 수 있겠는데
해적들이 알아차리기 전에
좋아
기회는 지금뿐이야
가자
그나마 우리를
안 갈라놓을 거 같구나
소리 내지 마요
-누구야?
-쉿!
너희 누구야?
도와주려고 왔어요
칼이 있으면 좋을 텐데요
서둘러, 난 됐어
남자애 먼저 풀어 줘
어서!
난 해치지 않을 거다
몸값을 받아야 하니까
어서 버티를 풀어 줘
빨리 도망가
몸값 주고 풀려나면
널 찾으러 오마
저 혼자 갈 순 없어요
빨리 도망가
나한테 시간 낭비 하지 마
빨리 가!
-도망쳐
-도망쳐, 에른스트!
-난 안 가
난 두고 어서 가, 그냥 가
빨리 와
한 발자국도 더 못 움직이겠어
저기 숨자
해적들한테 배를 빼앗겼어?
넌 선실 사환이야?
아까 그 신사분이
네 할아버지야?
가자
너희는 누구야?
어디에서 왔어?
우리 배는 조난을 당해서…
에른스트? 에른스트
도망쳐, 도망치라니까
-가자
-이리 와
해적선이 출발했어
놈들이 떠나고 있어
우리가 돌아오게 하려는
속임수일지 몰라
그리스인들이 만든
트로이 목마처럼 말이야
해가 뜰 때까지 여기 있자
해변을 돌아가는 것보다
섬을 가로지르면
시간이 많이 절약될걸
이젠 의심의 여지가 없네
여긴 섬이 맞아
난 어쩌고?
이제 어떡해야 해?
우리랑 같이 가야지
이쪽으로 가면
집이 나오겠는데
하지만 우리 할아버지가
놈들한테 풀려나면
날 찾으러 여기로 오실 텐데
우리랑 같이 있는 거
아시니까 괜찮아
여기 없으면 섬을 둘러보시겠지
배 타고 돌아오면
우리 눈에 안 띌 수가 없어
버티, 가운데에서 자
이리 와
그냥 앉아 있을게
안 졸려
프리츠
프리츠!
이 섬에 처음 왔을 때랑 비교하면
우리가 많이 변한 거 같아?
-어떤 면에서?
-여러 면에서
가령 힘이 더 세졌다거나
자신감이 더 생겼다든지
그런 거 같은데
여기 왔던 첫날 밤 기억나?
모든 게 겁났잖아
사방에서 이상한 소리가 났고
잊으라고 해도 못 잊지
어쩔 줄 모르는 상태였을 거야
두말하면 잔소리지
프리츠, 있잖아
우리도 그땐
쟤 같지 않았을까?
그건 아닐걸
-쟤 손 봤어?
-일해 본 적이 없나 봐
부잣집 외동아들일 거 같아
나중에 걸음걸이 좀 봐
벌써 봤어
계집애 같다고 놀렸던
장 몬토보다 더해
우리가 여자애들
보고 싶다고 말한 거 기억나?
응
우리 소원이
이뤄지기 직전까지 갔다가
완전히 빗나갔어
저쪽이야
저쪽으로 가야 해, 프리츠
그래, 여길 건너자
머리까지는 안 잠기겠어
여기를 건너야 한다고?
어려울 거 없어
옷을 벗어서 머리 위로 들어
옷이 젖은 채로
몇 시간 걸어 다닐 순 없잖아
깊은 부분 건널 때만
그러면 돼
난 수영 못해
수영까지는 안 해도 돼
어서 옷 벗어
난 해변에 가서
할아버지를 기다릴래
가까이 오지 마
-제정신이야?
-가까이 오지 말라니까
네가 무슨 권리로
내 총을 가져가?
에른스트, 미안하지만
이 총이 더 필요한 사람은 나야
할아버지한테
신세를 갚으라고 할게
기다려!
계속 주의를 끌어
내가 뒤로 갈게
주의를 끌라고?
이봐, 버티!
총 안 내려놓으면 이거 던진다
총 내려놔
그러지 마, 에른스트
총을 쏠 거야
너 쏘기 싫어, 에른스트
그거 내려놔!
이것 놔!
그만해!
프리츠, 내가 녀석한테
본때를 보여 줄게
내 실수였어
저 여자애가 쏜 게 아니야
됐어, 하마터면…
방금 뭐라고 했어?
여자애라고?
여자애잖아
여자애가 왜 저렇게
옷을 입었지?
해적들 때문에 그랬어
할아버지가 머리 자르고
이렇게 옷을 입으라고 하셨어
내가 여자인 걸
해적들이 모르게 하려고
이젠 다 아니까 세수라도 해
다시 로버타라고 불리게 돼서
다행이야
미안해
네가 여자인 걸 알았다면…
우리가 그렇게…
네가 편안할 수 있게
최대한 배려할게
조심해
-내 손 잡아
-고마워
-조심해
-발 조심해
로버타
고마워, 프리츠
변수와 편차는
완전히 다른 거야
가령 이걸 봐도 그래
변수는 수학적으로
균형을 맞출 수 있어
하지만 편차는
언제 생길지 알 수 없어
우리 할아버지가
널 만나기만 하면
너한테 배 조종을
맡기신다고 할걸
-너도 그 일을 하고 싶어?
-어쩌면
언젠간 할 수도 있지
먼저 학교부터 졸업해야지
바다 좋아해, 프리츠?
난 신뢰할 수 있는 게 좋아
그런데 바다는
예측할 수가 없잖아
예측할 수 없으니까 재미있지
'바람이 큰 소리를 내며
돛대 위로 울부짖고'
'모든 장막을 통해 노래한다'
'창백한 얼굴의 선원들은
몸이 떨리고'
'녹초가 된 채로
두려움에 얼어붙고'
'모든 파도에 죽음의 그림자가
드리워진다'
호메로스의 일리아드잖아
최고로 아름다운 시라고 생각해
우리가 태풍을 만난 첫날 밤
그 구절을 계속 생각했어
책 많이 읽어, 프리츠?
프리츠?
형은 책이랑 담쌓고 살아
책 읽을 필요가 없어
안 읽어도 에른스트가
다 말해 주거든
경로에서 벗어난 거 같아
프리츠
살짝 방향을 틀어야겠어
오른쪽으로
괜찮아, 너 안 해쳐
이제 갔어
가자
내 곁에 붙어 있어
빨리 물에서 나가!
에른스트, 어떻게 좀 해 봐
어서 칼을 빼!
에른스트, 칼을 줘!
에른스트, 서둘러
빨리, 에른스트!
-머리를 내리쳐!
-머리가 안 보여
여기 있어, 여기야
내가 머리를 잡았어
내리쳐!
오래 걸려서 미안해
끔찍했어
되돌아가자
제발 되돌아가자
점점 힘들어지잖아
갈수록 더 힘들어
가장 힘든 고비는
넘긴 거 같아
내 손 잡아
맙소사, 안 돼!
나침반이 없어졌어
어디를 찾아야 할지도 모르겠어
나침반 없이 가야지, 뭐
나침반 없이 간다고?
그럼 집에 못 가
꼭 나침반이 있어야 해
꼭 필요한 건 아니지
나침반 없어도
잘 갈 수 있어
형 생각이 틀릴 수도 있잖아
내 생각이 아니라
확실한 사실이야
앞으로는 내 판단력을 믿어
가자
이제 좀 어때, 로버타?
쟤가 뭐라고 하든 상관 안 해
이렇게 날마다 걸을 순 없어
계속 가야지
선택의 여지가 없잖아
우린 길을 잃었어
형도 알잖아
길 잃은 거 아니야
그럴 일도 없고
프리츠, 계속 가고 싶으면
그렇게 해
에른스트와 난 안 가기로 했어
뭐라고?
강을 찾아서 따라가면
해변이 나올 거야
어쨌든 2 대 1이야
10 대 1이라 해도 상관없어
내가 너희를 집까지
데려갈 거야
형이 더 나이 많다고
늘 옳은 건 아니야
뭐 하는 거야!
당분간 권총은 나한테 맡겨
전에 누군가
해변에 돌아간다고 했을 때
총이 잘못 사용된 적 있잖아
내 권총 내놔!
조심하지 못해!
프리츠, 에른스트
그만둬!
좋아, 권총은 돌려줄게
하지만 총알이
몇 발 안 남았는데
어디까지
갈 수 있을 거 같아?
선택하고 말고 할 게 없어
계속 가는 수밖에
프리츠랑 같이 가야겠어
갈 수 있겠어?
애써 봐야지
야, 이 녀석!
어서 빠져나가
야, 저리 가!
저리 가, 어서!
빨리 가!
어서 꺼져, 저리 가!
너 정말 큰일 났구나
괜찮아, 안 해쳐
진정해, 괜찮아
우리가 꺼내 줄게
얘를 구해 주면
네가 안 걸어도 될 거야
그렇게 해선 절대 못 꺼내
나뭇가지를 주워 와서
길을 만들게
이런 때는 머리를 써야지
-힘내
-여기 있어
오, 크리스마스트리
네 잎은 언제나
변함이 없구나
오, 크리스마스트리
네 잎은 언제나
변함이 없구나
여름이 왔을 때도 푸르르지만
춥고 음울한 겨울이
왔을 때도 푸르지
오, 크리스마스트리
네 잎은 언제나…
옮길 때 젖었나 봐
어떻게 이걸 해변까지
옮겼는지 모르겠어
혼자선 불가능했지
프리츠와 에른스트가 도와…
메리 크리스마스
남은 선물은
언제 열어 봐요?
프리츠와 에른스트에게
줄 선물이야
안 돌아오면 어떡해요?
잡아먹힌 거 아니에요?
프란시스
오늘 피곤한 하루였어
잘 시간도 지났고
크리스마스잖아요
메리 크리스마스, 우리 아들
-아빠가 인사하러 올라갈게
-알겠어요
오, 크리스마스트리
나에게 커다란 기쁨을 주는구나
크리스마스트리는 셀 수 없이
나에게 최고의 기쁨을 선사했지
오, 크리스마스트리
나에게 커다란 기쁨을 주는구나
형들이 왔어요!
여름이 왔을 때도
-뭐 가져왔어?
-푸르르지만
-춥고 음울한 겨울이…
-내 악어 데려왔어?
오, 크리스마스트리
네 잎은 언제나
변함이 없구나
뭐 가져왔어?
잡아먹히기라도 한 줄
알았잖아
-안녕
-메리 크리스마스!
메리 크리스마스
-프란시스
-메리 크리스마스
-이건 뭐야?
-얼룩말이야
-메리 크리스마스
-에른스트!
-행복한 크리스마스구나
-엄마!
-메리 크리스마스
-행복한 크리스마스야
오, 크리스마스트리
네 잎은 언제나
변함이 없구나
-얼룩말!
-오, 크리스마스트리
네 잎은 언제나
변함이 없구나
나도 형 다음에 면도할래
어디 봐, 에른스트
그래, 뽑았어
너희는 좋은 일을 했어
아주 좋은 일이지
너희 고생이
수포로 안 돌아가게 하마
무슨 말씀이에요?
너희가 포로 데려간 걸
해적들이 알아
너희가 이 섬 어딘가에
있는 것도 알고
해적들이
그냥 넘어갈 거 같아?
여자애인 건 모르고
선실 사환인 줄 알았어요
왜 우리를 쫓아오겠어요?
놈들 포로를 데리고 있잖아
해적이라고?
여기 오면
내가 다 쏴 버릴 거야
석궁으로 해결될 일이 아니야
배에서 대포를 가져오면
되잖아요
쓸모없어, 다 녹슬었어
제 잘못이에요
잘 덮어야 했는데…
과거 일을 후회하면서
시간 낭비하지는 말자
고맙습니다, 아빠
내일 아침 일찍 배에 가서
필요한 걸 다 챙겨 오고
폭파해 버리자
화약으로요?
배가 거기 있는 건
해적이 이미 알잖아요
섬이 수백 개에
암초는 수천 개니
우리 위치를 정확히는
기억 못 할 거야
맞아, 배를 폭파해야 해
싸울 준비를 하되
숨을 줄도 알아야지
한 모금만 먹어 봐
그거면 됐어
예전의 삶을 모두 뒤로하고
새 식민지로 떠나기까지
엄청난 용기가 필요하셨겠어요
남편이랑 세 아들과
같이 떠난 거니까
모두 뒤로하고 떠난 건
아니었지
미래가 불확실했잖아요
어떤 고난이
기다릴지도 모르고
필요한 게 없으니
불편도 감수해야 하고요
거울을 보렴
-정말 예뻐요
-늘 딸이 있었으면 했어
예쁜 옷을 입히고
옷도 만들어 주고 싶었지
크리스마스 선물로
딸이 생길 줄은 몰랐단다
고맙습니다
이러면 어때요?
나무를 잡아당겨서
덫을 만드는 거예요
해적이 덫에 발을 디디면
신호가 가서
휙 하고 잡히는 거죠
여기를 어떻게 지키죠?
언덕을 이용해야 해요
우리 쪽으로
올라오게 하는 거죠
-나한테 좋은 생각이 있어
-뭔데, 프란시스?
커다란 구덩이를 파는 거예요
그리고 사자랑 호랑이, 뱀을
집어넣어요
온갖 짐승을 모조리 다요
그러면 해적이 쳐들어왔다가
구덩이에 빠질 거예요
사자랑 호랑이를 거기
집어넣을 수 있을진 모르겠지만
구덩이를 몇 개 파면
아주 좋을 거 같구나
정말 예쁘구나
우리 곁에 앉으렴
내가 도와줄게, 로버타
그래
저…
나한테 첫 번째 댄스를
허락해 주겠니?
신난다!
저것 봐, 내가 뭐랬어?
필요한 건
이 섬이 다 줄 거라고 했잖아
여자애까지도
여자애 하나로 되겠어?
아들이 셋인데
실례할게, 프리츠
뭐야!
내가 형이랑 춤춰 줄게
난 그냥 좀 쉬어야겠어
왜 그래?
생각해 봤는데
사자랑 호랑이가 꼭 있어야 해
안 그러면…
어쨌든 그게 중요해
그럼 짐승들을 준비해야지
그래
너 파트너 있으니까
내가 춤춰도 되지?
괜히 저 드레스를 입혀서
골치 아프게 됐어
당신은 계속 피아노 쳐
고맙습니다
프란시스
나랑 같이 춤춰 줄래?
도화선이 잘못됐나 봐요
확인하러 돌아갈 순 없어
폭발하고 남은 목재는
다 치워야 해요
흔적을 남겨선 안 돼요
이제 폭발할 거 같은데요
꽈광!
언젠가는 저 배를 다시 타고
항해할 날이 올 거라고
꿈꿨는데
하지만 이젠…
한 가지는 확실하지
정말 해적들이 쳐들어온다면
우린 수적으로 열세야
하지만 이 위에서
모두 미리 준비해 놓으면
놈들에게 효과적으로
대응할 수 있어
우린 성을 지키는 중세 기사처럼
싸울 거예요
그리고…
최종 방어용으로
머스킷 총을 가지고 있어야 해
총은 내가 지시하면 쏴
혹시 나한테
무슨 일이 생기면
프리츠가 지휘할 거야
그다음은 에른스트 차례고
그다음은 저예요
그래, 맞아
군대 규모가 작으니까
장군은 한 명뿐이란다
저기가 약점이니까
해적들은 저기로 올라올 거다
저기에 대포를 쏘면
좋을 텐데요
대포 없이도 최선을 다해야지
저 아래에 구덩이를 파고
덫이랑 가시철조망을 만들자
화약을 설치해서
위쪽 도화선에 불붙이면
터질 수 있게 하고
막을 수 있는 방법은
다 써야지
나만 믿어, 로버타
방법을 다 생각해 뒀어
사자랑 호랑이 같은 건
제가 맡을게요
그래, 호랑이는 네가 맡아
알았어요
난 이름을 알리는
대단한 사람이 되고 싶어
그래서 학교에 가고 싶어
너도 런던이 마음에 들 거야
음악회랑 파티가 열리고
춤출 자리가 많아
예쁜 드레스 입은 숙녀들과
높은 모자를 쓴
우아한 남자들도 있고
너 높은 모자 쓴 적 있어?
아니
높은 모자 쓴 거 보고 싶다
꽤 근사할 거야
난 그게 가장 그리워
화려한 색과 신나는 분위기
네가 런던에 있으면
나도 거기가 무척 좋아질 거야
런던에 꼭 가야지
이젠 죽을 때까지
멀리 여행 안 갈래
가끔 해변에
놀러 가는 거 빼고는
고마워, 로버타
우리 할아버지가 네 가족을 위해
하실 만한 일이 있을 거야
코벨 씨는 그러셨어
'어떤 애들에게는
학교가 형벌이고'
'어떤 애들에게는 상이다'
우리 할아버지가
도울 만한 일이 있을 거야
프란시스, 안 돼
이걸 떨어뜨렸다가는
우리 모두 산산조각이 나
떨어뜨린다고 터지진 않아
도화선에 불을 붙여야 해
그때도 확실하지 않고
효과가 없을 거 같아?
시끄러운 소리가 나니까
해적들이 정신을 못 차리게
하는 정도밖에 못 해
형이 아니라
아빠 아이디어라고 무시해?
이건 뭐야?
이것도 해적용 경보기야?
응, 저쪽으로 올라올 경우에
대비한 거야
유치하게 해적 경보기가 뭐야!
호랑이는 어떻게 됐어?
잡았어?
아직 안 잡았어
형들이 구덩이를 안 파서
둘 데가 없거든
에른스트, 로버타!
한 명만 나 좀 도와줘
-괜찮아, 내가 갈게
-아니야
위로 올라가서
매듭을 최대한 당겨
프란시스, 그거 내려놔
이 정도면 돼?
좋아
됐어
뭐 하는 거야?
어떤 장치인지
프리츠가 가르쳐 줬어
해적이 몰래 접근했다가는
된통 당하겠는데
이거 내 아이디어잖아
또 무슨 아이디어가 있는지
알려 줄게
해적들이 쳐들어왔어
다들 요새로 가
당신도 빨리 가
-무슨 일이죠?
-프란시스는 어디 있어?
코코넛 폭탄 말이에요
걱정 안 해도 돼요
아주 잘 터져요
이리 와, 너 그러다가
죽을 수도 있었어
에른스트, 네가 자리를 지켰으면
이런 일이 없잖아
나한테 이래라저래라하지 마
-방금 그렇게 했잖아
-그만둬
싫어요
형은 노예 다루듯이
무조건 자기 명령에 따르래요
에른스트, 그만하라고 했잖아
이 얘기는 끝났으니까
하던 일이나 하자
더 얘기 나오는 거 싫다
정말 학교에 안 갈 생각이라면
우리 할아버지한테
일자리 달라고 해도 될 텐데
좋은 일자리일 거야, 프리츠
회계실에서 일할 수도 있어
혹시 네 할아버지가
여기 안 오시면 어떡해?
우리가 이 섬에서
반드시 오실 거야
벌써 출발하셨을지도 몰라
할아버지 배 중
가장 빠른 걸 타고
할아버지가 일자리를 주시면
일할 거지?
그렇게 해 주시면 고맙지만
나랑 어울리는 일이 아니야
사무실에 갇혀서
남의 돈이나 세고
매일 같은 일을
반복해야 하잖아
그럼 무슨 일이 하고 싶어?
이 섬에서 나가면
우리 가족이 계획했던 일을
하고 싶어
뉴기니에서 새 식민지를
일구는 거 말이야
내 이름으로 된 땅도 갖고
도대체 왜?
왜냐고?
그게 좋은 거니까
내 힘으로
터전을 꾸리는 거잖아
새로운 나라가 탄생하는 거고
그런 점이 좋아
난 런던에 갈 거야
에른스트는
기분 좋은 말을 하던데
내가 영국에 가면
자기도 영국에 갈 거래
넌 날 런던에서
보고 싶지 않아?
난 런던에 갈 일이
없을 거 같은데
어떻게 다들
이런 총을 쏘는지 모르겠어
프리츠, 총 쏘는 법 좀
가르쳐 줄래?
전투하게 되면
나도 총 쏴야지
알았어, 이리 와
먼저 이렇게 하면 돼
이렇게 총을 어깨에 붙여
그리고…
받아
총을 어깨에 붙여
그리고…
오른손은 방아쇠 가까이 잡고
아니, 여기를 잡아
왼손으로는 총을 받쳐
조금 더 앞으로, 그래
이제…
아니야, 왼손으로는
총을 받쳐야지
이제 시선을
총신과 일렬로 맞춰
이래도 괜찮아?
왜 너한테
가르쳐 달라고 했겠어?
로버타!
-어디 있어?
-여기 있어
춤을 청해도 될까요, 아가씨?
이런 게 가장 그립다면서
네 고향 분위기를 내 봤어
그런 옷은 어디서 났어?
내가 다니는 양복점을
알려 달라고?
광장 지나서 두 블록 간 후
왼편에 있는 첫 번째 골목일세
구덩이 덮는 작업 안 해?
형은 다리에서
작업하기로 했잖아
나한테 총 쏘는 법을
가르치고 있었어
내가 부탁했거든
프리츠!
이리 와 봐
보여 줄 게 있어
로버타, 총 쏘는 법을
배우고 싶으면 내가 가르쳐 줄게
어떡하면 될지 감이 와
프리츠
호랑이가 이런 식으로
여기 가까이 올 거야
구덩이를 다 덮으면 밤에 와서
고기 냄새를 맡겠지
그리고 구덩이 주변을 맴돌걸
그러고 나서 이쪽으로 올 거야
그리고 생각하겠지
'저 큰 고깃덩어리를
먹어야겠는데'
그래서 이렇게
아래로 내려갈 거야
이렇게 움직이다가…
프란시스, 직접 몸으로
보여 주지 말고 얘기만 해
호랑이보다 네가 먼저
구덩이에 빠지겠어
어쨌든 호랑이는
미끼를 먹으려고 뛰어오를 테니
호랑이 사냥에 성공하는 거지
정말 호랑이가
이런 함정에 걸려들 거 같아?
이건 시간 낭비야
네가 시간 낭비란 말이 나와?
그 한심한 모자 만드는 데는
얼마나 걸렸어?
형이 알 바 아니지
내 상관도 아니잖아
그래?
잘 들어
우린 로버타랑 놀아 주는 것보다
더 중요한 일이 있어
질투 나서 그러는 거잖아
질투 난다고? 뭐가?
철 좀 들어라
그만 까불어, 에른스트
그래, 싸워!
이제 형이 때려야지, 프리츠
프리츠, 본때를 보여 줘
쓴맛을 보여 줘
싸워라, 싸워
에른스트, 이길 수 있어
신나게 싸워
본때를 보여 줘, 에른스트
어서!
주먹맛을 보여 줘, 에른스트
죽인다!
이제 프리츠 형 차례야
에른스트한테 본때를 보여 줘
형 차례야
맙소사
싸워라, 싸워!
형이 무서워, 에른스트?
주먹을 날려
프리츠, 힘내
에른스트, 주먹맛을 보여 줘
에른스트!
왜 싸워?
아무것도 아니에요
누가 시작했지?
이건…
아무래도 내 탓 같구나
내가 너희를 너무 밀어붙였어
그만 다들 쉬는 게 좋겠다
이렇게 하자
내일은 자축하는 거야
이곳 '뉴스위스' 역사상
최초의 경축일을 말이야
경축일이라고요?
크리스마스 같은 거예요?
하던 일을 마저 끝내자
준비해야지
신난다!
경축일이다!
경축일을 자축한대, 로버타
깃발이 다 어디서 났어?
배에서 가져온 거야
내가 도와줄게
고마워
경주 우승자한테
이걸 주면 어떨까?
크기가 적당한지 볼게
반박 안 해?
내가 이길 거라고 인정해?
아까 오후 일 말이야
너랑 에른스트가
왜 싸웠는지 알아
내 탓이야, 미안해
네 탓 아니야, 로버타
요즘 일어나는 일 다
날 데려와서 생긴 거잖아
해적이 들이닥칠 위험까지도
넌 여기
데려와 달라고 한 적 없어
오히려 여기 안 오겠다고
고집을 피웠잖아
가여운 에른스트
그 한심한 모자 만드느라
얼마나 오래 걸렸을까
게으름 피운 게 아니라
나한테 잘해 주려고 그런 거야
알아
그렇게까지 해 줄 줄은 몰랐어
너희 가족에게
꼭 은혜를 갚고 싶은데
너희만 싸우게 만들고 있어
난 그럴 뜻이 없는데
그런 말 하지 마
로버타
내가 말주변은 없지만…
이러는 거 소용없어
이 섬을 떠나는 날이 오면
넌 다른 데로 떠나고
난 런던으로 돌아가
서로 힘들어질 일은
만들지 말자
넌 떠날 때를 얘기하는데
여기를 떠날 거라고
어떻게 장담해?
어쩌면 계속…
내 호랑이!
-호랑이가 잡혔어
-프란시스
이리 와! 프란시스!
가자
에른스트, 조심해
-어디서 나타날지 몰라
-이것 놔
프란시스
거기 갈 때까지 기다려
-프란시스, 기다려
-내 호랑이야, 이것 놔!
구덩이 조심해
호랑이 어디 있어요?
성공할 거라고는 꿈도 안 꿨어
프란시스, 정말 잘했어
빨리 야자나무 잎으로
구덩이를 덮어
그래야 호랑이가 잠들어서
해적이 호랑이 있는 걸 모르지
넌 엄마한테 가서 말해 줘
구덩이는 우리가 덮으마
맞다!
이젠 걱정 안 하셔도 돼요
제 호랑이를 잡았어요
프란시스가 호랑이를 잡았대
이제 다들 출발선 뒤로 가
저리 비켜
그대로 있어, 물러서
로키, 어서 뒤로 돌아
잠깐만, 잠깐만
착하지
엄마한테 가네
가만히 있어야지, 듀크
꼼짝 마
명심해
첫 번째 탑을 돈 다음에
저쪽으로 가는 거야
3번 왔다 갔다 하면
완주하는 거다
신사 숙녀 여러분
잘 들으세요
우승자는 이 멋진 요리를 받고
모두 같이 먹을 겁니다
-브라보!
-조용히 해!
그리고 이곳 최고의 미녀가
경기 시작을 알릴 겁니다
-기다려!
-거기 서
-이리 와
-시작해, 여보
로키, 기다려
-로키, 달려!
-우리가 이긴다!
달려!
더 빨리 달려
빨리 달려
로키, 달려!
그래, 더치스
빨리 돌아
-잠깐만
-저쪽으로 가자, 로키
나 좀 타자, 클레먼타인
타게 해 줘
드디어 출발이네
터크, 저리 가!
너 때문에 망했잖아
터크, 저리 가
반대쪽으로 가야지
-클레먼타인
-조심해
-너 정말…
-잠깐만, 에른스트
그쪽으로 가는 거 아니야
가만히 있어, 클레먼타인
왜 이래?
에른스트, 위에 올라타
어서 달려
잘한다, 라이트닝
그쪽으로 가면 안 돼, 로버타
달려, 로키!
가만히 좀 있어
말 좀 들어
우리가 이길 거야
떨어지면 우승 못 해, 프리츠
터크, 저리 가
저리 가라니까!
반칙이야, 에른스트
타조를 타야지
로키, 달려
우리가 이길 거야
제발 좀 가자, 라이트닝
앞으로 가, 클레먼타인
아니, 반대쪽으로 가야지
아니, 반대쪽으로 가라니까
말 좀 들어
저리 가
출발!
달려!
터크, 저리 좀 가
달려, 어서 달려!
그래, 포기할게
클레먼타인, 말 좀 들어
걸어가면 안 돼
-저리 비켜
-비켜, 클레먼타인
달려!
반드시 널 타고 말겠어
빨리 테이프 준비해, 서둘러!
터크, 조심해
그쪽으로 가면 안 돼
로버타!
로버타, 그쪽이 아니야
돌아와
로버타, 이쪽으로 와야지!
달려, 클레먼타인
그쪽이 아니야!
빨리 달려, 로키
-멈춰!
-힘내, 우리가 이기고 있어
-프란시스
-이건 반칙이야
-가자
-내가 이기고 있었어
-안 다쳤어?
-내가 이기고 있었단 말이야
-해적들이 해변에 왔어요
-뭐?
해적들이 우리 해변에
나타났어요
-빨리 언덕으로 올라가
-총 가져올게요
빨리 서둘러
빨리 가, 로버타
-명령 기억나?
-네
-어서 시작해
-알겠습니다
빨리 와
어서 가자, 프란시스
듀크, 터크!
이리 와!
이럴 시간 없어
괜찮을 거야
빨리 오세요, 엄마
빨리 와, 프란시스
조용히 있어
빨리 가, 어서
프란시스
우리를 봤어
프리츠랑 에른스트는 다리로 가
당신 괜찮아?
듀크, 터크! 여기야
말 잘 듣네, 착해
-준비됐어, 에른스트?
-응
지금이야!
프리츠, 에른스트
올라와!
빨리 올라와, 프리츠
거의 직전까지 왔어
이쪽으로 조금 더
호랑이가 놈들을 잡았어요
이제 3번 작전
내가 지시하면 불붙여
지금이야
때를 잘 맞춰야
해적이 접근한 순간
화약에 불이 붙지
무슨 말인지 알겠지?
횃불 줘
명중이야
해적들이 도망쳐요
이제 코코넛 폭탄 차례예요
아니야, 아직은 안 돼
-저쪽으로 와요
-아직 불붙이지 마
물러서
놈들이 도망쳐요
-이제 코코넛 폭탄 차례야
-신난다
내가 불붙일게
꽈광!
좋았어
-계속 던져
-성공이에요
그래도 못 막았어
총으로 리더들을 겨냥해
당신, 어디 가?
-만세!
-성공이야
통나무에 박살 났어요
-만세!
-저것 좀 봐
통나무에 깔려서 찌그러지네
-만세!
-잘했어, 로버타
이제 우리 살았어
쿠알라는 대화를 원한다
내 말이 들리나?
잘 들린다
너희는 쿠알라의 남자애를
데려갔다
남자애를 주면
더는 안 싸운다
내 말 들었나?
그 애를 데려가고 싶으면
직접 와서 데려가라
우린 준비돼 있다
백기는 치워도 된다
-저자 말대로 하는 게 좋겠어요
-걱정하지 마
우리를 이길 수 있다고 생각하면
협상 안 하지
남자애를 언덕 아래로 보내라
그 애를 데려가면
큰돈을 받는다
아무도 다칠 일 없다
알겠는가?
쿠알라가 오랫동안
싸우게 하면
너희는 죽는다
그리고 남자애도
쿠알라가 데려간다
저 말이 맞아
해적들을 영원히 막을 순 없어
넌 이제 남자애로 안 보여
지금 해적들한테 가면
어떻게 될지 알아?
내가 안 가면
네 가족이 어떻게 될 줄 알아?
아무도 나쁜 일 안 당해
우리를 바보로 아나 봐
로버타, 저런 헛소리는
신경 쓰지 마
내 해적 경보기!
해적 경보기가 울려요
해적들이 저쪽에서 올라와요
서둘러
어서 엎드려
꽈광!
조심해
여보, 조심해
에른스트, 뒤에!
로버타, 물러나 있어
엎드려 있어, 로버타
-총알이 몇 개 남았어?
-다섯 개
다섯 개?
멀리서 나는 소리인데
해적들이 도망쳐
해적들이 도망쳐!
상선이 나타났어
해적선에 발사하고 있어
할아버지 배인 거 같은데
할아버지가 오실 줄 알았어
여기예요!
우리 여기 있어요!
-여기 있어요
-여기예요
-아슬아슬하게 때맞춰 오셨네요
-모자 좀 봐도 돼요?
-더 못 버텼을 거예요
-고맙습니다
아뇨, 됐습니다
정말 맛있었어요
얘야, 그런 건 별거 아니야
난 오래전부터
그 대학에 기부해 왔으니까
그 정도 부탁은 할 수 있지
로버타랑 진학 문제를
의논하긴 했지만
대학에 가는 건
꿈도 안 꿨어요
제가 대학교에 가요!
나머지 분들한테는
제 생각을 강요하고 싶지 않지만
유럽에 돌아가고 싶다면
새 출발 하실 수 있게
도와드릴 수 있습니다
아직도 뉴기니에
가고 싶으시면
기꺼이 모셔다드릴 거고요
이제 우리 미래를
선택해야 할 때인데
남편과 전 여기에
남고 싶어요
정말 그러고 싶어?
여기서 그동안
행복하게 살았잖아
로버타 말대로 필요한 게 없어서
불편하기도 하지만
하지만 놀랍게도
남들 시선이 없으면
그런 것쯤은
별로 중요하지 않지
그럼 여길 안 떠나도 돼요?
신난다!
프리츠랑 에른스트는
같이 갈 테지만
프란시스는 몇 년간
같이 살아야겠네요
금방 올게요
하지만 당연히 이웃이 있어야죠
여긴 새 섬이니
새 식민지가 될 거고
새 총독이 올 겁니다
아빠를 총독으로
임명할지도 몰라요
그럴 수도 있지
나 왔어
자신한테 중요한 것의 순위가
바뀔 수도 있다니 재미있어
진심으로 원하는 거 말이야
네 부모님만 해도 그래
원래 뉴기니에
가고 싶어 하셨던 분들이지
그리고 거기 갈 기회가 왔는데
필요한 게 여기 다 있단 걸
깨달으셨어
안 떠나시겠대?
그분들 마음이 이해돼
나도 그래
사랑하는 사람이 곁에 있으면
뭐가 더 필요하겠어?
단둘이 있고 싶을 때는 있겠지
프리츠, 로버타
떠날 시간이야
선장님이 조수에 맞춰서
출발해야 한대
지금 가
가서 동생을 배웅해야지
나도 할아버지께 설명해야 하고
-잘 가, 에른스트
-안녕, 에른스트
-잘 가
-안녕
-내년에 와
-잘 지내
-안녕히 계세요
-대학교 잘 다녀
-프리츠랑 로버타도 안녕
-잘 가, 에른스트
-신의 은총이 함께하길
-야, 기다려!
더치스, 클레먼타인, 터크!
듀크, 기다려!
"끝"
자막: 최희숙